16. Laravel desde cero creando un CRUD con Laravel 5.5

https://styde.net/laravel-5/
https://styde.net/laravel-5/#lecciones

Bienvenido al Guia Básica de Laravel 5.5, en esta edición explicamos los fundamentos del framework Laravel a partir de la versión 5.5 LTS, incluyendo el ORM Eloquent, su sistema de migraciones, seeders y constructor de consultas, el sistema de plantillas Blade, rutas, controladores y mucho más; estos fundamentos son compatibles con las versiones siguientes del framework.

Spn 40 lecciónes contenido aprenderás sobre los conceptos más importantes del framework más popular de PHP con los cuales podrás desarrollar aplicaciones de PHP modernas de una manera rápida y profesional.


La presente guia se creara un sencillo pero funcional módulo CRUD de usuarios que podrá implementar en proyectos siguientes.

Parte 1 - Primeros pasos con Laravel

En esta primera parte del curso instalaremos el manejador de dependencias de PHP llamado Composer y con ayuda de éste instalaremos el framework Laravel. Además daremos nuestros primeros pasos con Laravel, crearemos las primeras rutas y las probaremos en el navegador y también de forma automatizada con un pequeño ejemplo en PHPUnit.

    1 . Instalación de Composer y Laravel 
    2 . Introducción a Laravel 
    3 . Rutas 
    4 . Pruebas 
    5 . Controladores 

Parte 2 - Vistas

En esta segunda parte del curso aprenderá a crear plantillas completas usando Laravel y su motor de plantillas Blade. Veremos también la diferencia entre escribir plantillas con PHP plano VS Blade, así como los temas de rendimiento y de seguridad para prevenir ataques XSS.

    6 . Vistas 
    7 . Plantillas con Blade 
    8 . Layouts con Blade 

Parte 3 - Manejo de Bases de datos con Laravel

En esta tercera parte veremos una introducción al manejo de base de datos con Laravel, usaremos la consola interactiva de Laravel, llamada Tinker, para probar el constructor de consultas del framework y su ORM Eloquent, crearemos nuestras primeras tablas, insertaremos datos, realizaremos consultas, veremos una introducción al manejo de relaciones entre tablas y registros con el framework y más.

    9 . Introducción al manejo de base de datos 
    10 . Modificar tablas ya existentes usando migraciones 
    11 . Creación y asociación de tablas con el uso de migraciones y claves foráneas 
    12 . Inserción de datos con el uso de Seeders 
    13 . Constructor de consultas SQL 
    14 . Introducción a Eloquent ORM 
    15 . Usando Eloquent ORM de forma interactiva con Tinker 
    16 . Manejo de atributos en Eloquent ORM 
    17 . Relaciones con Eloquent ORM 
    18 . Model Factories 

Parte 4 - Módulo CRUD de usuarios: listado básico y detalles

En esta tercera parte comenzaremos el desarrollo práctico de un módulo CRUD de usuarios con Laravel, para ello nos apoyaremos en el navegador pero también en el desarrollo con pruebas automatizadas.

    19 . Introducción 
    20 . Listado 
    21 . Configuración y uso de base de datos con Laravel y PHPUnit 
    22 . Detalles o perfil 
    23 . Generar URLs 
    24 . Manejo de errores 404 
    25 . Enlace de modelos a rutas 

Parte 5 - Módulo CRUD de usuarios: creación

En esta cuarta parte trabajaremos en la C de CRUD, es decir en la creación de usuarios, para ello aprenderemos a escribir y manejar rutas de tipo POST y cómo validar peticiones del usuario para garantizar que nuestro sistema se mantenga seguro y con datos más reales.

    26 . Rutas con POST y protección contra CSRF 
    27 . Creación de usuarios con Laravel y TDD 
    28 . Formulario para agregar usuarios 
    29 . Validar datos de peticiones HTTP 
    30 . Mostrar errores de validación 
    31 . Uso de múltiples reglas de validación 

Parte 6 - Módulo CRUD de usuarios : Actualización

En esta cuarta parte trabajaremos en la U de CRUD, es decir en la actualización (Update) de usuarios, nuevamente usaremos reglas de validación y nos apoyaremos en pruebas tanto automatizadas con PHPUnit como manuales en el navegador para garantizar que nuestro módulo está funcionando con éxito en los escenarios principales.

    32 . Formulario para editar usuarios 
    33 . Actualización de usuarios
    34 . Reglas de validación
    35 . Campo opcional de contraseña 
    36 . Validar que el email sea único 

Parte 7 - Módulo CRUD de usuarios: Eliminación

En esta quinta parte trabajaremos en la D de CRUD: Delete, es decir aprenderemos a eliminar usuarios, también nos tomaremos un momento para agregar enlaces que nos permitan navegar a través del módulo de usuarios en el navegador.

    37 . Eliminar registros con Laravel y TDD 
    38 . Agregando enlaces al módulo de usuarios 

Parte 8 - Agregando estilos de Bootstrap 

En esta sexta y última parte del curso vamos a agregar estilos de Bootstrap para que el módulo de usuarios, desarrollado en las partes anteriores, luzca mucho mejor.

    39 . Agregar estilo al listado de usuarios 
    40 . Agregar estilos al formulario 

En lo siguiente podremos avanzar a un nivel intermedio y avanzado:

    Creando un Panel de Control con Laravel 
    Técnicas de Autorización con Laravel 


Una vez finalizado este material podrás continuar ampliando sus habilidades de desarrollo a través del curso intermedio Crea un Panel de Control con Laravel.